Passwort Deutsch A1
Lektion 1
Ein Zug in Deutschland Frau Schmidt Kommt aus Dortmund. Sie schläft. Lisa und Tobias schlafen nicht, sie spielen Karten. Frau Schmidt, Lisa und Tobias fahren nach Italien. Sie machen Urlaub.
Das ist Martin Miller aus Australien. Er arbeitet in Deutschland und reist sehr viel. Heute fährt er nach Köln, morgen vielleicht nach Leipzig, nach Frankfurt oder nach Hannover. Er ist Journalist.
Frau Mohr wohnt in Berlin. Sie reist auch sehr viel. Heute fährt sie nach Brüssel.
Das sind Anna und Thomas. Sie wohnen in Bremen. Anna kommt aus Polen und lernt in Bremen Deutsch. Sie versteht schon ein bisschen Deutsch. Thomas und Anna fahren nach Süddeutschland.
Und das ist Marlene Steinmann. Sie ist Fotograﬁn. Sie fährt nach Köln.
Dialog im Zug M: Wohin fahrt ihr?
T: Nach München. Und du?
M: Nach Köln. Kommt ihr aus München?
T: Nein, wir kommen aus Bremen.
A: Ich komme aus Rzeszów.
M: Wie bitte? Woher kommst du?
A: Aus Rzeszów, aus Polen. Ich spreche leider nicht gut Deutsch.
M: Ah ja. Was macht ihr in München?
T: Wir machen Urlaub. Und dann fahren wir noch nach Wien.
M: Wie heißt ihr eigentlich?
A: Ich heiße Anna.
T: Ich heiße Thomas Bauer. Und du?
M: Marlene Steinmann. Hier, das ist meine Karte. Vielleicht kommt ihr einmal nach Köln. T: Danke, das ist nett. Oder du kommst mal nach Bremen.
M: Ja, vielleicht. Dann noch gute Reise!
T: Danke. Bis bald!
Lektion 2
Deutschland von Norden nach Süden
(1) Das ist der Hafen von Rostock. Das Schiff kommt aus Russland. Von Rostock fahren viele Schiffe nach Norden, z.B. nach Dänemark, und nach Osten, z.B. nach Russland oder nach Polen. Die Stadt Rostock liegt in Norddeutschland.
(2) Das ist die Autobahn A 40 nach Dortmund. Rechts und links sind Gebäude und Fabriken. Die Region heißt Ruhrgebiet. Hier liegen die Städte Duisburg, Essen, Bochum und Dortmund. Autos, Busse und Lastwagen: Die Autobahnen im Ruhrgebiet sind immer voll.
(3) Der Hauptbahnhof von Köln. Er liegt mitten in Köln und ist sehr groß. Jeden Tag fahren viele Züge nach Köln.
(4) Ein Platz im Zentrum von Frankfurt, Restaurants und viele Menschen. Die Häuser links sind schon sehr alt. Das Gebäude rechts ist das Rathaus, der „Römer“.
(5) Ein Dorf, im Zentrum eine Kirche - und Berge, Berge, Berge. Die Alpen liegen in Süddeutschland. Das Dorf heißt Oberstdorf. Es liegt in Bayern.
Im Zentrum und am Stadtrand Die Straße „Zeil“ liegt im Zentrum von Frankfurt. Hier fährt kein Auto und kein Bus. Hier sind nur Geschäfte, Kaufhäuser und viele Menschen. Und alle gehen zu Fuß. Die Paulskirche, das Rathaus, der Main und die Museen: alles ist ganz nah. Im Zentrum von Frankfurt sind auch viele Theater, Hotels, Restaurants und Kinos.
Auch das ist Frankfurt: Wohnhäuser, Supermärkte und viele Autos - aber kein Kino, kein Kaufhaus und kein Museum. Viele Menschen wohnen am Stadtrand, aber sie arbeiten nicht hier. Sie arbeiten im Zentrum. Lektion 3
Eine Kandidatin M: Entschuldigung, ist hier das Büro von „Meine Familie und ich“?
S: Ja, hier sind Sie richtig. Bitte nehmen Sie Platz. Sie sind also eine Kandidatin?
M: Ja, ich sehe jeden Tag fern und ich ﬁnde die Show ganz fantastisch. Ich möchte sehr gern mitmachen! S: Schön. Wie ist Ihr Name bitte?
M: Mainka Irene.
S: Was sind Sie von Beruf?
M: Ich bin Krankenschwester, aber jetzt arbeite ich nicht. Im Moment bin ich Hausfrau.
S: Und wie ist Ihr Familienstand? Sind Sie verheiratet?
M: Ja, ja, natürlich.
S: Na ja, so natürlich ist das doch nicht.
M: Aber - die Show heißt doch „Meine Familie und ich“!
S: Richtig. Sie sind also verheiratet. Haben Sie auch Kinder?
M: Ja, zwei.
S: Haben Sie vielleicht ein Foto?
M: Natürlich. Hier, das ist meine Familie: mein Mann, meine Tochter Beate und mein Sohn Stefan.
S: Sehr hübsch, Ihre Kinder. Wie alt ist Ihre Tochter?
M: Zehn Jahre.
S: Schön, Frau Mainka. Und jetzt noch Ihr Hobby. Was machen Sie gern?
M: Ich höre gern Musik, ich gehe gern ins Kino, ich sehe gern „Meine Familie und ich“…
S: Und Sport? Joggen Sie? Oder spielen Sie Tennis?
M: Nein, ich bin ziemlich unsportlich.
S: Gut, Frau Mainka. Vielen Dank. Bitte Kommen Sie am Montag um 10 Uhr. Wiedersehen!
Familie Troll möchte mitspielen Liebe Frau Schnell, wir sehen immer Ihre Show „Meine Familie und ich“ und wir ﬁnden die Sendung ganz toll. Aber: Warum spricht immer nur eine Person und nicht die ganze Familie? Wir möchten alle zusammen mitmachen. Wir, das sind: meine Geschwister, also mein Bruder und meine Schwester, dann unsere Eltern, unser Onkel, unsere Tante und natürlich ich. Ach ja, unser Hund und unsere Katze möchten auch mitkommen. Wir haben alle ein Hobby: Wir machen gern Musik. Bitter laden Sie meine ganze Familie ein!
Mit freundlichen Grüßen PS: Wir bringen unser Lied für Ihre Show mit.
Lektion 4
Fotos von Timo Der Münsterplatz in Freiburg. Hier gibt es einen Souvenirladen, Cafés, Restaurants und Marktstände. Aber am Samstagnachmittag ist nur noch ein Marktstand da. Die Marktfrau verkauft Obst.
Und da ist Timo Baume aus Berlin. Timo ist 12 Jahre alt. Er lernt fotograﬁeren. Wen fotograﬁert er? Er fotograﬁert die Menschen in Freiburg: Männer, Frauen und Kinder. Er fotograﬁert auch das Münster-Café: Eine Kellnerin bringt einen Kaffee. Eine Frau isst ein Sandwich; sie beobachtet den Platz. Ein Mann trinkt ein Bier und liest ein Buch.
Und was fotograﬁert Timo noch? Natürlich das Münster und den Münsterturm. Dann fotograﬁert er einen Mann und eine Frau - ach so, das sind Herr und Frau Daume, die Eltern von Timo. Frau Daume kauft noch Souvenirs, einen Stadtplan und die Zeitung. Timo ist zufrieden. Jetzt kann er endlich ein Eis essen!
Eine Bestellung H: Ach Rita, das Wetter ist so schön. Komm, wir trinken einen Kaffee.
F: Das ist eine gute Idee! -Entschuldigung! Wir möchten gern bestellen.
K: Ja, sofort. Bitter schön, was nehmen Sie?
H: Ich möchte etwas essen, vielleicht ein Stück Kuchen. Haben Sie Schokoladenkuchen?
F: Aber Schatz, Schokoladenkuchen!
H: Gut, dann esse ich ein Stück Obstkuchen. Ach ja, und eine Tasse Kaffee nehme ich auch. K: Ein Stück Obstkuchen und eine Tasse Kaffee. - Und die Dame?
F: Ich hätte gern ein Glas Apfelsaft und ein Käse-Sandwich.
H: Ach ja, und dann nehmen wir noch eine Flasche Mineralwasser. Lektion 5
Martin Miller besichtigt Hamburg Heute ist Martin Miller in Hamburg. Er schreibt eine Stadt-Reportage für die Zeitung.
Hamburg ist groß! Zuerst geht er in die Touristen-Information. Er braucht einen Stadtplan und Prospekte. Danach geht er in sein Café. Dort liest er die Prospekte und schaut auf den Stadtplan. Wohin kann er gehen? Was ist hier interessant?
Die Kirche St. Michaelis, sagen die Hamburger. Martin steigt auf den Kirchturm und schaut auf die Stadt: auf den Hafen und die Elbe, auf Häuser, auf Straßen…
Dann besichtigt er den Hafen und die Schiffe und geht noch auf den „Fischmarkt“.
Jetzt hat er Hunger, deshalb geht er in ein Restaurant. Dort gibt es Aalsuppe, eine Hamburger Spezialität. Mmmh, die schmeckt gut!
Danach nimmt Martin die S-Bahn und fährt ins Zentrum, in die Fußgängerzone. Viele Läden sind sehr elegant und auch sehr teuer. Er geht in einen Schreibwarenladen und kauft Postkarten.
Und jetzt? Geht er noch in ein Museum? Nein, er ist sehr müde. Er nimmt ein Taxi und fährt ins Hotel.
Der Tag von Familie Raptis Morgens trinke ich zuerst meinen Kaffee. Ohne Kaffee geht nichts. Dann wecke ich meinen Mann Kostas und die Kinder und mache unser Frühstück. Wir frühstücken, danach fährt Kostas ins Krankenhaus. Er ist Arzt. Ich bringe Lena und Jakob in den Kindergarten. Dort treffen sie ihre Freunde. Jetzt bereite ich meinen Unterricht von und mache den Haushalt. Mittags essen Lena, Jakob und ich zusammen zu Mittag. Mein Mann kommt erst abends zurück. Sein Beruf ist sehr anstrengend. Nachmittags habe ich Zeit für unsere Kinder. Wir spielen, wir gehen spazieren oder besuchen Nachbarn. Abends gehe ich in die Volkshochschule und unterrichte Deutsch. Da ist mein Mann zu Hause. Die Kinder und Kostas essen zusammen zu Abend, dann bringt er die Kinder ins Bett.
Früher und heute M: Waren Sie schon einmal hier?
E: Ja, schon oft. Nachmittags trinke ich hier gern Tee. Sind Sie nicht aus Hamburg?
M: Nein, ich komme aus Australien. Ich bin Journalist.
E: Oh, dann haben Sie wohl viel Arbeit?
M: Ja, ja, ich habe nicht viel Zeit.
E: Ach ja, ich bin Rentnerin, aber ich habe auch nicht viel Zeit. Ich bin sehr aktiv.
M: Was waren Sie von Beruf?
E: Ich war Verkäuferin. Meine Eltern hatten ein Lebensmittelgeschäft, hier in Hamburg. Das Geschäft war klein, aber ich hatte viel Arbeit. Heute sind die Supermärkte ja oft so groß!
M: Ist das nicht gut?
E: Doch, aber früher gab es dort immer Zeit für Gespräche, Kunden und Verkäuferinnen hatten Kontakt. Das war schön.
M: War denn früher alles gut, Frau König?
E: Nein, natürlich nicht. Aber man hatte mehr Zeit. Na ja, heute ist es auch gut. Ich gehe schwimmen, ich treffe Freundinnen…Gestern waren wir im Kino.
Ein Tipp von Clemens Opong Zuerst wasche ich den Aal und schneide ihn klein. Dann lege ich ihn ins Wasser und koche ihn. Ich nehme noch einen Topf und koche eine Brühe. Ich schneide die Kräuter und gebe sie in die Brühe. Dazu kommt noch ein bisschen Essig. Und jetzt das Gemüse: Zuerst wasche ich es, dann schäle ich die Karotte und schneide sie klein. Den Lauch schneide ich auch klein. Ich lege das Trockenobst 30 Minuten ins Wasser. Dann gebe ich das Trockenobst und das Gemüse in die Suppe und koche alles zusammen. Salz und Pfeffer nicht vergessen! Zum Schluss kommt der Aal in die Suppe. Noch einmal alles zusammen kochen. Lektion 6
Das Klassentreffen Liebe Leute, Abi 90: Wisst ihr noch? Da haben wir Abitur gemacht. Wir haben damals gesagt:„2000 machen wir ein Klassentreffen.“ Jetzt ist es so weit: Zehn Jahre sind vorbei. Viele Mitschüler wohnen nicht mehr in Leipzig. Wir drei - Stefﬁ, Jens und ich - sind immer noch hier. Wir haben Glück gehabt und haben hier eine Arbeit gefunden. Gestern haben wir zusammen im Café gesessen. Wir haben unser Klassentreffen geplant. Es war wie früher: Jens hat drei Stück Apfelkuchen gegessen, Stefﬁ hat wie immer viel Milchkaffee getrunken und ich meinen Tee. Es war lustig, wir hatten viele Ideen und haben viel gelacht.
In Leipzig hat es viele Veränderungen gegeben. Aber keine Angst: Es ist immer noch unser Leipzig. Hoffentlich könnt ihr alle kommen!
Herzliche Grüße
Die Postkarte von Elisabeth Lieber Kevin, vielen Dank für die Einladung. Leider kannst ich nicht kommen. Meine Großmutter hat Geburtstag gehabt, sie ist 85 geworden! Und deshalb bin ich nach Erfurt gefahren. Wir haben schön gefeiert und ich habe endlich wieder viele Freunde und Verwandte getroffen. Und jetzt bin ich noch ein paar Tage in Erfurt geblieben. Wir sind auch schon in Eisenach gewesen und haben die Wartburg gesehen.
Viele Grüße und hoffentlich bis bald, deine Elisabeth
Leipzig - Stadt des Handels und des Wandels Die Nikolaikirche steht mitten in der Altstadt. 1989 haben viele Leipziger hier für den Frieden gebetet. Hier haben die Montagsdemonstrationen begonnen. Die Nikolaikirche ist ein Symbol für die friedliche Revolution in der DDR geworden.
Leipzig ist schon immer eine Messestadt gewesen. Das „Doppel-M“ ist das Symbol. Es gedeutet Mustermesse. Zweimal im Jahr kommen Produzenten und Besucher aus aller Welt.
Lektion 7
Arbeit und Freizeit Die Zimmermädchen Barbara und Valentina sind müde. Heute hat der Tag Früh angefangen. Um 6 Uhr sind sie aufgestanden. Hotelgäste sind abgefahren, Hotelgäste sind angekommen. Barbara und Valentina haben die Zimmer aufgeräumt. Sie haben Betten gemacht und Handtücher ausgewechselt, sie haben die Fenster aufgemacht und die Zimmer geputzt. Jetzt trinken sie Kaffee. Valentina hat Brezeln mitgebracht.
Familie Kajewski fährt nach Salzburg Familie Kajewski aus Schwerin möchte Urlaub in Österreich machen. Heute stehen alle früh auf, die Reise beginnt um 5 Uhr. 10 Stunden dauert die Autofahrt. Bei Leipzig und Nürnberg machen sie Pause. Die Eltern bestellen viel Kaffee.
Bei München hören sie den Wetterbericht für Salzburg: Schnürl-Regen, eine Salzburger Spezialität. Und Frau Kajewski hat ihren Regenschirm zu Hause vergessen.
Endlich kommen sie in Salzburg an. Aber jetzt ﬁndet Familie Kajewski das Hotel Amadeus nicht: Herr Kajewski hat den Stadtplan verloren. Sie fragen einen Salzburger. Er erklärt den Weg ins Hotel, aber sie verstehen ihn schlecht: Die Österreicher sprechen nicht wie die Deutschen!
Endlich entdeckt Jonas, der Sohn von Kajewskis, das Hotel.
Lektion 8
Ein Deutschkurs in der Volkshochschule Nürnberg Die Kursteilnehmer möchten Nürnberg kennen lernen, deshalb hat die Kursleiterin ein Projekt über Nürnberg geplant: Die Kursteilnehmer gehen in die Stadt, sammeln Informationen und machen Interviews. Später stellen sie ihre Ergebnisse im Kurs vor. Im Atelier für Mode und Design Ja, der Anfang ist nicht leicht gewesen. Ich habe 1998 allein begonnen. Niemand hat mich gekannt, nur wenige Leute haben meinen Laden besucht und nur sehr wenige haben etwas bestellt oder gekauft. Aber meine Kunden sind immer zufrieden gewesen und haben Werbung für mich gemacht. So sind es immer mehr Kunden geworden. Deshalb sind wir jetzt zu zweit. Seit Herbst 2001 arbeitet Frau Güncel als Schneiderin hier im Atelier.
Unsere Kunden sind oft Frauen, so 30 - 40 Jahre alt, aber auch immer mehr Männer. Wir nähen Jacken, Mäntel, Hosen, Röcke, Blusen und Hemden… Aber wir verkaufen auch Pullover, T-Shirts und sogar Schuhe.
Na ja, unsere Kleidung ist schon teuer. Aber das Design ist individuell, die Kleidungsstücke sind schick und passen genau. Deshalb verkaufen wir wirklich gut.
Iffy und Julia probieren gern Kleider an J: Iffy, wie ﬁndest du das Kleid?
I: Super.
J: Ich probiere es gleich an.
I: Ist es nicht zu klein? Welche Größe hast du?
J: Größe 38. Ich gehe mal in die Umkleidekabine. - Es passt genau! I: Schau mal, hier gibt es das Kleid auch in Gelb.
J: Gelb ﬁnde ich nicht so toll. Was kostet das Kleid überhaupt?
I: 150 Euro.
J: Oh je! Das ist viel zu teuer für mich.
Lektion 9
Auf dem Land oder in der Stadt leben?
Urs, Reto, Emil und Beat leben in Kilchberg im Kanton Basel-Land. Das ist ein Ort ungefähr 30 Kilometer südlich von Basel. Die meisten Kilchberger arbeiten in Basel, auch die Freunde Beat, Urs, Reto und Emil. Was ist besser? Auf dem Land leben und in der Stadt arbeiten? Oder in der Stadt wohnen und arbeiten? Beat, Urs, Reto und Emil diskutieren am Stammtisch. Hier sind einige Argumente aus ihrer Diskussion.
Die Mieten in Basel sind viel höher als hier. In Basel ist alles teurer als in Kilchberg. Aber in Basel ist mehr los. Da ist das Kulturangebot größer. Hier in Kilchberg kann ich bei meinen Eltern wohnen. Das ist billiger. Das Leben in Basel ist einfach interessanter als das Landleben. Hier in Kilchberg leben wir gesünder. Die Luft hier ist besser und sauberer. Ich möchte lieber in Basel wohnen. Da kann ich morgens länger schlafen. Für unsere Kinder ist er hier besser als in Basel.
Welches Verkehrsmittel passt am besten?
Morgens 30 Kilometer nach Basel fahren und abends 30 Kilometer zurück. Aber wie? Was ist ma besten? U: Ich fahre nicht mit dem Auto. Ich nehme immer den Zug oder den Bus. Der Bus ist am bequemsten. Der fährt direkt zu meiner Firma und ich kann Zeitung lesen oder ein bisschen schlafen.
R: Ich muss mit dem Auto fahren. Meine Arbeitszeiten sind sehr unregelmäßig. Für mich ist das Auto am besten. Das fährt auch noch um zwei Uhr nachts.
E: Am schnellsten ist der Zug. Da gibt es keinen Stau. In Basel muss ich umsteigen in das Tram. Trotzdem bin ich mit Zug und Tram am schnellsten.
B: Jetzt ist Sommer. Da fahre ich am liebsten mit dem Velo. Das ist zwar nicht am schnellsten, aber am billigsten und am sportlichsten. Und es macht Spaß.
Arbeiten in Basel Basel hat ungefähr 200,000 Einwohner, aber rund 160,000 Menschen haben einen Arbeitsplatz in Basel. Das heißt: Viele Menschen kommen täglich zur Arbeit nach Basel, aber sie wohnen nicht in der Stadt. Aus dem Umland von Basel pendeln jeden Tag ungefähr 50,000 Menschen nach Basel. Aus Frankreich kommen 18,000 Grenzgänger zur Arbeit in die Schweiz, aus Deutschland sind es rund 1,000 täglich. Herr Eberle z.B., Pendler und Grenzgänger, wohnt in Weil am Rhein in Deutschland und arbeitet in der Schweiz. Jeden Tag fährt er von zu Hause über die Grenze nach Basel. Die meisten Grenzgänger ﬁnden bei den Basler Pharmakonzernen Arbeit. Bei Banken, beim Zoll, in Kaufhäusern und in der Chemie-Industrie gibt es ebenfalls viele Arbeitsplätze. Auch Herr Eberle arbeitet bei einem Pharmakonzern. Er ist Chemielaborant. Basel international Ich arbeite erst seit 3 Monaten in der Firma, aber ich ﬁnde den Job gut. Bei uns arbeiten Leute aus vielen Ländern. Natürlich habe ich nicht zu allen Kontakt, ich kenne eigentlich nur die Kollegen aus der Exportabteilung. Ich arbeite gern mit ihnen zusammen. Mit einer Kollegin bin ich besonders befreundet. Sie ist schon lange in der Firma und ich lerne viel von ihr. Sie kommt aus Indien und spricht nur Englisch mit mir. Ein Kollege kommt aus dem Libanon. Er arbeitet bei mir im Büro und spricht besser Französisch als Deutsch. Mein Chef ist Schweizer. Er ist in Ordnung, ich habe keine Probleme mit ihm. Er ist sehr freundlich zu uns. Übrigens kommt er aus dem Tessin. Seine Muttersprache ist Italienisch.
Lektion 10
Die Zeche Helene Die Zeche Helene 1958. Hier hat man fast 100 Jahre lang Kohle abgebaut, die Bergleute haben dort hart gearbeitet. Von 1870 bis 1958 war die Zeche Helene ein Bergwerk. Hier musste man hart arbeiten: Ein Bergmann konnte oft eine ganze Woche lang kein Tageslicht sehen. Frauen durften nicht in der Zeche arbeiten. Die Arbeit war körperlich zu anstrengend und gefährlich.
Die Zeche Helene heute. Hier kann man seine Freizeit aktiv verbringen: Sport machen, in die Sauna gehen, Freunde treffen, im Café sitzen… Heute muss man hier nicht mehr arbeiten. Die Zeche Helene ist seit 1997 ein Sport- und Freizeitzentrum. Man kann hier Sport machen und es gibt außerdem eine Sauna, ein Solarium und im Sommer einen Biergarten. Kinder dürfen dienstags und donnerstags mitkommen: Von 16 bis 18 Uhr bietet das Zentrum ein Programm für Kinder an.
Kerstin Schmittke erzählt K: Ich arbeite in einer Internetﬁrma als Marketingassistentin. Eigentlich ﬁnde ich die Arbeit gut, aber ich muss so viele Überstunden machen: pro Woche mindestens 10!
O: Oh, das ist ja furchtbar!
K: Wissen Sie, eigentlich wollte ich früher etwas ganz anderes machen. Ich wollte Stewardess werden. Fliegen ist super! Aber meine Eltern wollten das nicht.
O: Warum denn nicht?
K: Ach, mein Vater hat gesagt: Das ist zu gefährlich.
O: Da hatte er Recht!
K: Na ja. Aber mein Vater hat immer alles für uns bestimmt, wir durften nichts selbst entscheiden. Meine Schwester wollte Schreinerin werden. Da hat er gesagt: Das ist keine Beruf für Mädchen! Sie musste dann Friseurin werden und bei meiner Mutter im Friseursalon arbeiten.
O: Ihr Vater wollte doch sicher nur das Beste für Sie. Kommen Sie, trinken wir noch etwas!
Herr Krause kauft ein F: Guten Tag, Herr Krause! Was bekommen Sie?
H: Guten Tag, Frau Alak. Ich hätte gern ein Kilo Birnen. Sind sie denn auch reif? F: Ja, und süß! Darf es sonst noch etwas sein?
H: Bitte noch 100 Gramm Appenzeller Käse.
F: Geschnitten oder am Stück?
H: Am Stück, bitte.
F: Ah, jetzt sind es 135 Gramm. Darf es etwas mehr sein?
H: Ja, gern.
F: Haben Sie sonst noch einen Wunsch?
H: Danke, das ist alles.
F: 3,49 €, bitte.
H: Kann ich bitte eine Tüte haben?
F: Natürlich, macht 10 Cent. Also, auf Wiedersehen und schönen Abend noch! H: Danke, gleichfalls! Tschüs!