Warum das westliche Mehrparteiensystem für China nicht richtig ist
　　Einige argumentieren, dass die Reform des politischen Systems Chinas mit der Entwicklung der Produktivität auch dem Weg der westlichen Demokratie folgen sollte. Der größte Unterschied zwischen den westlichen Demokratien und unserem politischen System liegt im Parteiensystem. Die Unterschiede zwischen dem westlichen Mehrparteiensystem und dem von der Kommunistischen Partei Chinas in China geführten Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit und politischen Beratung (im Folgenden als Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit bezeichnet) haben zu großen Zweifeln geführt: Warum betonen Sie, dass das westliche Mehrparteiensystem nicht kopiert werden kann und dass Sie den Weg der politischen Entwicklung des Sozialismus mit chinesischen Merkmalen gehen müssen, wenn es fertige und ausgereifte westliche Parteiensysteme gibt, die Sie nicht studieren wollen? Warum muss man die Felsen selbst fühlen, um den Fluss zu überqueren und sie hart zu erforschen? Entspricht das westliche Mehrparteiensystem den nationalen Gegebenheiten Chinas?
　　I. Die Übel des Mehrparteiensystems und ihre Ursachen
　　Das westliche Mehrparteiensystem gibt es seit Hunderten von Jahren, und es stellt zweifellos einen gewaltigen Fortschritt gegenüber dem feudalen autoritären System dar. Eine detaillierte Analyse zeigt jedoch, dass sie viele inhärente Nachteile hat.
　　(1) Einer der größten Nachteile der westlichen Mehrparteiensysteme ist das kurzfristige Verhalten. Mit ihrer Betonung von Wettbewerb und Stimmen tut die Regierungspartei im Interesse ihrer eigenen Partei nur das, was gut für die Wahlen ihrer eigenen Partei ist, der es notwendigerweise an politischer Kohärenz und Langlebigkeit mangelt. Zum Beispiel verkauft die US-Regierung in jedem Wahljahr eine Waffenlieferung nach Taiwan, um Stimmen für die Regierungspartei zu gewinnen, obwohl dies der Entwicklung der Beziehungen zwischen den USA und China schaden würde und nicht im langfristigen Interesse der Vereinigten Staaten liegt, aber der Waffenverkauf erhöht die Beschäftigung und beschwichtigt die Wähler, was wiederum die Stimmen erhöht. Was die langfristigen Vorteile betrifft, so kann das erst nach der Wahl gesagt werden.
　　(2) Ein weiterer großer Nachteil des westlichen Mehrparteiensystems besteht darin, dass es die lokalen Interessen zu stark berücksichtigt. Im Jahr 2007 wurde auch von einigen Mitgliedern des Kongresses der Vereinigten Staaten eine Welle des Protektionismus gegen China ausgelöst, wobei als typisches Beispiel bis zu 50 Anti-Freihandelsgesetze in den Kongress eingebracht wurden. Obwohl dies kurzfristig bestimmten Bezirken oder bestimmten Wählern zugute käme, liegt es eindeutig nicht im Gesamtinteresse der Vereinigten Staaten. Daraufhin haben 1.028 prominente Gelehrte aus allen Regionen der Vereinigten Staaten mit unterschiedlichen akademischen und politischen Ansichten eine Petition unterzeichnet, in der der Kongress aufgefordert wird, sich gegen handelspolitische Vergeltungsmaßnahmen und Maßnahmen gegen China auszusprechen, um eine Wiederholung des Handelsprotektionismus zu vermeiden, der vor 70 Jahren die Große Depression in den Vereinigten Staaten auslöste.
　　(3) Westliche Mehrparteiensysteme sind durch Zwänge und Zwänge, mangelnde Koordination und Kooperation gekennzeichnet. Da das Ziel politischer Parteien darin besteht, Macht zu gewinnen, versucht die andere Partei, wenn die eine Partei an der Macht ist, sie mit allen Mitteln abzubauen, was zu gegenseitigem Tauziehen und Ineffizienz führt; in schweren Fällen bilden sich sogar "Parteienstreitigkeiten", in denen ohne Rücksicht auf Recht und Unrecht nur über die Partei diskutiert wird; im Interesse der eigenen Partei wird das Prinzip der Unterordnung der Minderheit unter die Mehrheit hinter den Kopf und das Interesse des Landes hinter das der anderen gestellt. Angesichts der weltweiten Finanzturbulenzen und der Notwendigkeit für alle Länder, sich zu vereinigen und ihre Wirtschaft zu entwickeln, wurde Thailands Tourismusindustrie durch die mehrtägige Schließung zweier Flughäfen in der Hauptstadt Bangkok infolge von Anti-Regierungs-Demonstrationen der thailändischen Opposition und die anschließende Absage der ASEAN-Gipfelserie durch thailändische "Rothemden"-Demonstranten, die unabsehbaren Schaden anrichtete, verwüstet.
　　(4) Mehrparteienwahlen kosten viel Geld, und die Politik wird von Interessengruppen stark manipuliert und kontrolliert. Nach einem Bericht des Sensitive Politics Center, einer überparteilichen amerikanischen Denkfabrik, kostete die jüngste Präsidentschaftswahl in den Vereinigten Staaten mit insgesamt 2,4 Milliarden Dollar das meiste Geld. Wie das alte Sprichwort sagt: "Die Schwächen anderer ausnutzen", wird das Verhalten von Politikern unweigerlich von Interessengruppen beeinflusst und kontrolliert. Nehmen Sie zum Beispiel die Debatte über Waffenverbote in den Vereinigten Staaten: Trotz des tragischen Massakers von 2006 an der Virginia Tech, bei dem viele Menschen ums Leben kamen, hat sie wenig dazu beigetragen, eine erneute Debatte über Waffenkontrolle zu provozieren. Die Menschen erwarten nichts von der Bush-Administration oder der Republikanischen Partei, weil 92 Prozent der ersten 9,1 Millionen Dollar an Wahlkampfspenden, die sie allein bei der Wahl 2000 erhielten, von Organisationen kamen, die sich für das Recht, Waffen zu tragen, einsetzen. Tatsächlich hatten die Kandidaten der Demokraten bei den letzten Wahlen ähnlich wenig Angst, die Frage der Waffenkontrolle zur Sprache zu bringen, und 2003 begannen die Vereinigten Staaten den Irak-Krieg mit der Begründung, der Irak verfüge über Massenvernichtungswaffen, aber sein wahrer Zweck sei fragwürdig. Tatsache ist, dass es keine Massenvernichtungswaffen gibt, und ein Krieg kann der Rüstungsindustrie, der Ölindustrie, enorme wirtschaftliche Vorteile bringen. Folglich glauben viele, dass hinter diesem Krieg ein Schatten der Rüstungsindustrie, des Monopolkapitals der Ölindustrie, steht (einschließlich des ehemaligen Fed-Vorsitzenden Alan Greenspan, der ebenfalls glaubt, dass es im Irak-Krieg um Öl geht).
　　(5) Um die Wahlen zu gewinnen, haben bestimmte politische Parteien auf Betrug und illegale Praktiken zurückgegriffen. Bereits in den 1970er Jahren gab es in den Vereinigten Staaten den berühmten "Watergate"-Skandal, der zum Rücktritt von Präsident Nixon führte, und 2007 einen Skandal, bei dem gefälschte Flugblätter verteilt und in Australien an Ort und Stelle aufgegriffen wurden, was zur Auspflanzung von Wahlgegnern führte. Betrügerische Methoden sind bei westlichen Wahlen gang und gäbe, und sie sind nicht ungewöhnlich.
　　(6) Der Wahlkampf, bei dem sich die politischen Parteien gegenseitig angreifen und diejenigen, die ihre jeweiligen Parteien unterstützen, gegeneinander aufbringen, hat die sozialen Konflikte ausgeweitet und die Konflikte verschärft, die, wenn sie andauern, zur Spaltung von Gemeinschaften oder sogar Nationen und Völkern führen können. Während der Kommunalwahlen in Jos North, Nigerias westlicher Demokratie, wurden etwa 300 Menschen bei heftigen Zusammenstößen mit Anhängern der Regierungspartei getötet, nachdem Anhänger der Opposition die Wahlen des Wahlbetrugs beschuldigt hatten.
　　(7) Demokratische Wahlen im Westen haben die Kontrolle der lokalen Machthaber gefestigt. Der konservative Charakter demokratischer Wahlen im Westen mit seiner Tendenz, bestehende soziale Strukturen zu fixieren und zu stärken, stellt ein Dilemma für die demokratische Transformation in Entwicklungsländern dar. In vielen Entwicklungsländern beispielsweise sind die Menschen oft lokalen Machthabern unterworfen, die in den Händen eines einzigen Machthabers eine große Wahlkabine kontrollieren können. Um die Macht zu gewinnen und zu festigen, waren die Kandidaten gezwungen, eine Politik zu betreiben, die diese starken Männer begünstigt, mit dem Ergebnis, dass sich die Politik der starken Männer konsolidiert hat.
　　8. interparteilicher Wettbewerb erschwert soziale Reformen. In Japan zum Beispiel hat Koizumi das Banner der Reform hochgehalten und wurde vor einigen Jahren zum Premierminister gewählt, aber bis er zum Rücktritt gezwungen wurde, gab es keine wesentlichen Fortschritte bei den innenpolitischen Reformen. Die Umsetzung des westlichen Mehrparteiensystems macht jede Änderung des Systems außerordentlich schwierig. Denn jede Art von Veränderung wird zu einer Anpassung der Interessen führen, und kurzfristig wird es sicherlich eine Partei geben, die mehr gewinnt, und eine Partei, die mehr oder weniger verliert, und eine solche Veränderung wird natürlich zu einer Opposition der letzteren führen, deren Kraft von der Oppositionspartei unweigerlich ausgenutzt wird, wodurch die Veränderung erschwert wird. Gleichzeitig hat jede Art von Veränderung einen Prozess der allmählichen Etablierung und allmählichen Verfeinerung, und zu Beginn der Veränderung wird es zwangsläufig viele neue Übel geben, die ebenfalls von den Oppositionsparteien ausgenutzt werden und die Veränderung erschweren. Tatsächlich ist es unter westlichen Mehrparteienbedingungen fast unmöglich, große Veränderungen in der Gesellschaft herbeizuführen.
　　(9) Der Wettbewerb zwischen westlichen Parteien kann auch zur Ausbreitung eines engstirnigen Nationalismus führen. Wie wir alle wissen, sind friedliche Verhandlungen das beste Mittel, um Konflikte oder Streitigkeiten zwischen verschiedenen Ländern zu lösen. Unter den Bedingungen des harten Mehrparteienwettbewerbs im Westen ist es für beide Seiten des Konflikts jedoch schwierig, Zugeständnisse zu machen, und wer immer an der Macht ist, kann den Vorwurf des "Ausverkaufs" nicht ertragen; und bestimmte extremistische Kräfte nutzen dies oft aus, um die Mehrheit der Bevölkerung zu "entführen", was es schwierig macht, in den Friedensverhandlungen Ergebnisse zu erzielen, und selbst wenn sie es tun, sie umzusetzen; und in einigen Fällen wird die Regierungspartei diesen Konflikt absichtlich verschärfen, um die Popularität ihrer Partei zu steigern.

Wie kommt es, dass das Mehrparteiensystem, das in der westlichen entwickelten Welt vorherrscht und das von ihr so sehr bewundert wird, so viele Nachteile hat?
　　Theoretisch kann der Wettbewerb zwischen politischen Parteien unter Mehrparteienbedingungen den Menschen einen großen Entscheidungsspielraum geben, und aus diesem Grund wird er von vielen verehrt. Aber damit es gut funktioniert, muss es dafür geeignete Bedingungen geben. Eine der Voraussetzungen für ein gutes Mehrparteiensystem ist das, was Engels in der Anti-Dühring-Doktrin sagt, die im modernen Staat davon ausgeht, dass jeder Bürger in der Lage ist, über alle Fragen, über die er abstimmen wird, zu urteilen, d.h. dass die Wähler, die an Mehrparteienwahlen teilnehmen müssen, rational sind (zumindest die Mehrheit der Wähler ist rational), dass sie in der Lage sind, rational die richtigen Leute zu wählen - diejenigen, die ihre Interessen vertreten können, während sie gleichzeitig mit den langfristigen und kurzfristigen Interessen sowie mit den Gesamt- und Teilinteressen richtig umgehen können; eine weitere Voraussetzung für ein gutes Mehrparteiensystem ist, dass die Parteien, die teilnehmen müssen, ebenfalls rational sind, dass ihre Wahlen geordnet und regelmäßig ablaufen, dass sie sich bewusst an die Wahlregeln halten und mit dem Verhältnis zwischen Parteiinteressen und nationalen (oder regionalen) Interessen richtig umgehen; eine dritte Voraussetzung für ein gutes Mehrparteiensystem ist, dass die Wahlbedingungen für alle Kandidaten gleich sind und f Werden diese Bedingungen jedoch bei der tatsächlichen Durchführung der Kampagne erfüllt werden?
　　Rationale Grundsätze. Für normale Menschen sind sie eher an lokalen und kurzfristigen Interessen interessiert, die für ihre unmittelbaren Interessen relevant sind, als an nationalen (oder regionalen) Interessen, die weit davon entfernt sind. Infolgedessen sind einige der eher wissenschaftlichen Optionen, die die langfristigen Interessen der großen Mehrheit der Bevölkerung vertreten, oft für alle inakzeptabel. Wäre das westliche Demokratiemodell angenommen worden, wäre es unmöglich gewesen, in unserem Land die Politik umzusetzen, nur ein Kind für ein Paar zu bekommen, die heute von der Mehrheit der Bevölkerung angenommen wird, und die Partei, die es gewagt hat, sie vorzuschlagen, hätte bei den Wahlen verloren. Die Tatsache, dass die indische Familienplanungspolitik bisher nicht reibungslos umgesetzt wurde, ist ebenfalls ein wichtiger Grund.
　　Tatsächlich sind viele Wähler schlecht über Politik informiert, und einige sind sich nicht einmal der politischen Ansichten der Kandidaten bewusst. In den Vereinigten Staaten, jenseits des Ozeans, sind die politischen Meinungen der Kandidaten und die politischen Neigungen der Wähler nicht mehr die alleinige Grundlage für ihre Stimmen, wie einige Analysen zeigen. Das Aussehen, das Auftreten und sogar die Ähnlichkeit eines Kandidaten mit den Wählern werden zu wichtigen Faktoren bei der Gewinnung der Wählerunterstützung. Es gibt viele Gründe für Bushs Fähigkeit, sowohl die Präsidentschaftswahlen 2000 als auch 2004 in den Vereinigten Staaten zu gewinnen. Einer davon ist, dass die Kandidaten der Demokraten ihre Ansichten besser zum Ausdruck bringen und debattieren können, und in Präsidentschaftsdebatten zwingt zu viel Denken Bush oft in eine defensive Position. Aber Bush wirkt charmant und charmant, und sein Image ist für die meisten Amerikaner wie ein vertrauenswürdiger Nachbar. Auf diese Weise wurde die untypische Zurschaustellung schlechter Worte stattdessen zu einem Faktor für seinen Kampagnenerfolg. In Der Mythos des rationalen Wählers analysiert der amerikanische Wissenschaftler Caplan die Voreingenommenheit der Wähler in den westlichen Demokratien und die Art und Weise, wie sie ständig Politiker wählen, die ihre Voreingenommenheit teilen oder vorgeben, sie zu teilen, was zu einer fehlgeleiteten Politik führt und dazu, dass Politiker von geringer Qualität immer wieder in die Politik gedrängt werden.
　　Tatsächlich werden die Medien während der Wahlen mit Informationen überflutet, die oft diametral entgegengesetzt sind, so dass die Menschen nur an das glauben können, was sie glauben, und nicht an das, was sie glauben. Diese grobe Asymmetrie in der Verarbeitung und im Verständnis der Informationsressourcen zwischen der Bevölkerung und der politischen Elite hat den Politikern die Tür geöffnet, um mit verschiedenen Mitteln Stimmen zu gewinnen.
　　Das Prinzip der Ordnung. Eine weitere Voraussetzung für die Einführung eines Mehrparteiensystems ist die Forderung, dass der Wettbewerb zwischen den Parteien, die an nationalen (oder regionalen) Wahlen teilnehmen, rational, fair und geordnet sein muss und dass jede Partei in der Lage sein muss, im nationalen (oder regionalen) Interesse zu handeln, sich bewusst an Gesetze und Vorschriften zu halten, die Wahlregeln einzuhalten und durch eine faire und unparteiische Teilnahme an den Wahlen letztlich ein vernünftiges Gleichgewicht zu erreichen. Dies ist in den entwickelten Ländern des Westens schwer zu erreichen, ganz zu schweigen von den Entwicklungsländern, in denen die demokratischen Systeme nicht robust genug sind, in denen es ein mangelndes demokratisches Bewusstsein unter den Massen gibt und in denen es an kulturellen Traditionen und Bräuchen für die Ausübung der Demokratie mangelt. Dies ist auch einer der Hauptgründe dafür, dass westliche Industrieländer wie die Vereinigten Staaten bei der Förderung der westlichen Demokratie in Entwicklungsländern wiederholt frustriert waren. 
　　In der Praxis gibt es in den westlichen Demokratien effektiv einen ungeregelten Wettbewerb zwischen den politischen Parteien. In Ermangelung eines maßgeblichen Gremiums für eine effektive Regierungsführung stehen die politischen Parteien vor der Wahl: Handeln sie im nationalen (oder regionalen) Interesse oder im Interesse ihrer eigenen Partei? Wofür sollte man sich entscheiden, insbesondere wenn es um die wichtigen Fragen geht, die für die eigene Partei auf dem Spiel stehen? Es ist sehr traurig, dass eine politische Partei, der immer das nationale (oder regionale) Interesse am Herzen liegt und die nicht über die Wahlen ihrer eigenen Partei nachdenkt und keinen Weg zum Sieg findet, zu oft Wahlen verliert und am Ende abgewählt wird. Infolgedessen haben die politischen Parteien zu mehr oder weniger perversen Mitteln gegriffen, um Wahlen zu gewinnen. An diesem Punkt kann ihr Ziel nur der Wahlsieg und die Interessen der eigenen Partei sein, während nationale (oder regionale) Interessen erst nach den Wahlen diskutiert werden können.
　　Können die einfachen Leute diese Tricks durchschauen? Das Ergebnis zeigt sich in der Tatsache, dass solche Vorfälle nacheinander aufgetreten sind und meistens erfolgreich waren. Der Grund dafür ist, dass die Menschen zu freundlich sind, nicht erkennen können und nicht die Zeit und Energie haben, sich auf dieses Wissensgebiet zu spezialisieren, so dass es schwierig ist, die verschiedenen Schwindeleien der politischen Manipulatoren zu entschlüsseln.
　　Wird das einfache Volk ihnen bei der nächsten Wahl eine Lektion erteilen? Bei dieser letzten US-Wahl hat Obama gewonnen, aber nur sehr wenige Menschen haben nicht für die Republikaner gestimmt, weil Bush zuvor alle in Bezug auf den Irak in die Irre geführt hatte, vor allem, weil etwas mit der US-Wirtschaft nicht in Ordnung war und die einfachen Leute eine Veränderung wollten. Der Sieg von Ma Ying-jeou bei den taiwanesischen Führungswahlen war ähnlich selten, da nur wenige Menschen nicht für die DPP gestimmt haben, weil Chen Shui-bian zuvor mit "zwei Kugeln" angegriffen worden war, vor allem wegen Chens schlechter politischer Bilanz und extremer Korruption. Diese Fakten zeigen, dass die meisten einfachen Menschen nicht dafür bestraft werden, dass sie bei der letzten Wahl betrogen wurden. Auf diese Weise werden diese perversen Taktiken mit größerer Straffreiheit angewandt.
　　Die Prinzipien der Gleichheit und Unabhängigkeit. Wahlkampf in der westlichen Demokratie erfordert viel Geld, was bedeutet, dass es keine wirkliche Gleichheit zwischen scheinbar gleichen Kandidaten geben kann. Die Verbindung zwischen Geld und Wahlen macht es sehr wahrscheinlich, dass einige Menschen aus finanziellen Gründen nicht zur Wahl antreten können, noch wird es möglich sein, jemanden zu wählen, der wirklich den Willen der einfachen Menschen repräsentiert. Gleichzeitig ist das Verhalten der Politiker zwangsläufig dem Einfluss und der Kontrolle des Monopolkapitals unterworfen, was es schwierig macht, unparteiisch und unabhängig zu bleiben und die Interessen des Landes (oder der Region) wirklich an die erste Stelle zu setzen. Dies führt auch zu einem schwerwiegenden Übel: Die Verwendung von Geld zum Durchstoßen von Gelenken oder Geld zur Beeinflussung der Politik wird legal.
　　Sogar in den Vereinigten Staaten, wo das Rechtssystem relativ solide ist, sind Lobbygruppen zu einem wichtigen Teil des politischen Systems geworden, und Großunternehmen und ausländische Mächte nutzen oft Public Relations-Firmen, um die amerikanische Politik zu beeinflussen. Aus diesem Grund argumentierte der ehemalige US-Vizepräsident Al Gore in einem Artikel mit dem Titel "An Invasion of Reason", der in der US-Wochenzeitung Time veröffentlicht wurde, dass "die Zustimmung der Beherrschten" allmählich zu einer Ware in den Händen der von großen Konzernen kontrollierten Mainstream-Medien wird, die an denjenigen verkauft wird, der den höchsten Preis bietet. Eine solche Demokratie ist nichts anderes als eine mit Geld gepflasterte Demokratie, und eine solche Gerechtigkeit kann nur eine auf Geld basierende Gerechtigkeit sein.
　　Gerade weil diese drei Bedingungen nicht erfüllt werden können, führt die westliche Mehrparteiendemokratie unweigerlich zu ihren Übeln. Von diesen drei Bedingungen steht nur die erste in einem gewissen Zusammenhang mit dem Niveau der Produktivitätsentwicklung und der demokratischen Qualität des Volkes, während die beiden anderen Bedingungen nichts mit dem Niveau der Produktivitätsentwicklung und der demokratischen Qualität des Volkes zu tun haben. Daher sind diese Übel dem westlichen Mehrparteiensystem selbst inhärent und werden mit der wirtschaftlichen Entwicklung und der Verbesserung der demokratischen Qualität des Volkes nicht vollständig beseitigt werden können. Eine solche Demokratie ist wie der Kauf von etwas an einem Verkaufsstand, und trotz Wettbewerb und Auswahl kann man kein Qualitätsprodukt kaufen. Sie sind auch das kleinere von zwei Übeln und können keine Menschen wählen, die wirklich ihren Willen vertreten.

II. die Vorteile des politischen Parteiensystems in China
　　Da das westliche Mehrparteiensystem so viele Übel hat, gibt es da einen besseren Weg? Die Antwort ist ja, dies ist das System der Mehrparteien-Zusammenarbeit und der politischen Konsultation unter Führung der Kommunistischen Partei Chinas. Chinas Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit ist auch eine Form der Demokratie. Bereits in den 1940er Jahren wurde das von der Kommunistischen Partei Chinas geführte demokratische Regime der "3-3" von den Menschen im In- und Ausland einhellig als "Keim der Demokratie im Fernen Osten" gepriesen. In der Tat hat Chinas Mehrparteien-Kooperationssystem unter allen Formen der Demokratie die größte Stärke und das größte Potenzial. Wenn das westliche Mehrparteiensystem umgesetzt wird, kann ein großer gesellschaftlicher Wandel wie die Reform und Öffnung unseres Landes nicht reibungslos vollzogen werden. Viele Entwicklungsländer haben angesichts der rasanten wirtschaftlichen Entwicklung Chinas versucht, aus den Entwicklungserfahrungen Chinas zu lernen, aber der eigentliche Grund dafür ist das Fehlen eines solchen Parteiensystems mit chinesischen Merkmalen.
　　Es ist unbestreitbar, dass das gegenwärtige politische System in unserem Land nach wie vor Probleme der einen oder anderen Art hat, die bei der Reform des politischen Systems verbessert und verfeinert werden müssen. Diese Fragen sind jedoch Probleme im Implementierungsprozess, nicht im Parteiensystem selbst. Es gibt viele Gründe für die Probleme mit dem politischen Parteiensystem in unserem Land, darunter der Einfluss der jahrtausendealten feudalen Tradition, das niedrige Niveau der Kultur und des demokratischen Bewusstseins der Massen, die mangelnde Aufmerksamkeit für den Aufbau demokratischer Systeme in der Vergangenheit und die Tatsache, dass die gebildeten demokratischen Systeme nicht gut umgesetzt wurden, insbesondere die Zerstörung der demokratischen Systeme während der "Kulturrevolution". Es ist notwendig, die Probleme des politischen Parteiensystems in unserem Land klar zu sehen, aber sie können nicht übertrieben werden. Tatsache ist, dass die aktuellen Probleme in unserem Land in Bezug auf das politische Parteiensystem zweifellos von vielen Menschen bewusst oder unbewusst übertrieben wurden, von denen einige aus ideologischen Gründen und andere aus anderen Gründen hinterhältige Angriffe auf unser Land durchgeführt haben, während die meisten Menschen guten Willens dies aus einigen der folgenden Gründe getan haben.
　　1. durch Gewohnheit verursachte Voreingenommenheit. Viele Menschen im Westen betrachten unser Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit heute hartnäckig als autoritär und totalitär, was ein Vorurteil ist. Die Westler sind bereits an ihr eigenes Zwei- oder Mehrparteiensystem gewöhnt und nicht daran gewöhnt, ein anderes System als das ihre zu sehen, und die Tatsache, dass die einzigartigen und unterschiedlichen kulturellen Traditionen der chinesischen Nation für die Westler schwer zu verstehen sind, zumal sie immer noch große ideologische Differenzen mit der Kommunistischen Partei haben, macht sie noch unglücklicher mit dem kommunistischen Regime.
　　2. unterschiedliche Themen verwirren. Viele Menschen geben dem politischen System die Schuld für Probleme, die nicht politischer Natur sind, wie z.B. die Korruption von Beamten. Sie schieben die Schuld für das aktuelle Problem der offiziellen Korruption in unserem Land auf das chinesische Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit, das in der Tat nicht mit einem Mehrparteiensystem gelöst werden kann, wie die Praxis in vielen Ländern und Regionen bestätigt hat. Die Vereinigten Staaten zum Beispiel sind eine typische westliche Demokratie und ein typisches Land mit einem Mehrparteiensystem, aber kann ein Mehrparteiensystem in den Vereinigten Staaten Korruption vermeiden? Offensichtlich nicht. Nach einem Bericht des Justizministeriums der Vereinigten Staaten wurden während des gesamten Zeitraums von 20 Jahren von 1985 bis 2004 insgesamt 17.945 Beamte der Bundes-, Staats- und Kommunalverwaltungen der Vereinigten Staaten (einschließlich Regierungsbeamter und Beamte der Legislative und der Justiz) wegen Korruption angeklagt und 15.552 verurteilt. Auch die Zahl der Privatpersonen, die in öffentliche Korruptionsfälle verwickelt sind, ist erschütternd: Zwischen 1985 und 2004 wurden in den Vereinigten Staaten 5.657 Privatpersonen in öffentlichen Korruptionsfällen strafrechtlich verfolgt, von denen 4.927 verurteilt wurden. Die Korruption in den Vereinigten Staaten ist in ihrem sozioökonomischen und politischen System verwurzelt. Die Dynamik und die Schmiermittel, die das amerikanische System zum Funktionieren bringen, sind wohl alle möglichen Interessengruppen. Die Art und Weise, in der Interessengruppen die öffentliche Politik beeinflussen, um ihre eigenen Sonderinteressen zu maximieren, selbst auf Kosten der Gesellschaft als Ganzes, geschieht hauptsächlich durch einen Mechanismus, der als "Drehtür" bekannt ist. Die so genannte "Drehtür" bezieht sich auf den Mechanismus, bei dem Einzelpersonen die Rollen zwischen dem öffentlichen und dem privaten Sektor in beide Richtungen wechseln und zugunsten von Interessengruppen wechseln. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Bestechung von Amtsträgern durch kommerzielle Interessengruppen und ihr Handel mit politischer Einflussnahme die grundlegenden Merkmale der "Drehtür" darstellen, d.h. des Abgrunds der Kollusion zwischen Wirtschaft und Regierung und der Macht- und Geldtransaktionen. In den heutigen Vereinigten Staaten sind "Drehtüren" alltäglich, funktionieren gut und sind zu einem Beschleuniger der Korruption im heutigen Amerika geworden. Die Korruption in den Vereinigten Staaten ist endemisch und hartnäckig, und ihre Ursachen sind im Widerspruch zwischen den Prinzipien verwurzelt, auf denen das amerikanische politische System beruht. Nach James Buchanan, einem berühmten amerikanischen Wirtschaftswissenschaftler, der die demokratische Politik in den Vereinigten Staaten analysierte, lässt sich die Politik in zwei Kategorien einteilen, von denen die eine "Politik des Prinzips" und die andere "Politik des Interesses" ist. Seiner Ansicht nach war das angemessene Prinzip, an dem sich die Politik orientieren sollte, eine "Politik des Prinzips", d.h. eine Politik, die dem "allgemeinen Prinzip" oder dem "Prinzip der Gleichbehandlung" folgte. Die "Politik des Prinzips" kann nur erreicht werden, wenn die politischen Grundsätze ohne Diskriminierung auf alle Personen oder Gruppen angewandt werden, nur wenn sie nicht von Einzelpersonen und Gruppen mit einer bestimmten dominanten Stellung beeinflusst werden und nur wenn sie selektives Verhalten beseitigen, das eines gegenüber dem anderen begünstigt. Die moderne amerikanische Politik ist jedoch keine "Politik des Prinzips", sondern eine "Politik des Interesses", bei der die Bürger in Gruppen eingeteilt werden, die belohnt oder bestraft werden sollten, und dementsprechend eindeutig diskriminierend behandelt werden. Mit anderen Worten, die Auswirkungen politischer Handlungen werden durch die Zustimmung von Einzelpersonen oder Interessengruppen beurteilt. Es ist diese "Politik des Interesses", die einen fruchtbaren Boden für die "legitime Korruption" in den Vereinigten Staaten bietet. Das Mehrparteiensystem in den Vereinigten Staaten ist die politische Form und der Verstärker dieser "Politik des Interesses".
　　3. übermäßige Idealisierung. Jedes politische System ist fehlerhaft, und gleichzeitig wird das System von Menschen durchgesetzt, und Menschen machen im Gegensatz zu Maschinen unweigerlich Fehler im Prozess der Ausführung. Viele Menschen vergleichen das politische System in der Realität mit dem idealisierten System, das sie sich vorstellen, was unweigerlich den Ernst des Problems überzeichnet und sie dem realen System gegenüber misstrauisch macht. Viele Leute verwechseln einfach die Probleme, die wir bei der Umsetzung des Systems haben, mit den Übeln, die dem System selbst innewohnen, zugunsten des westlichen demokratischen Systems. Die Übel des Mehrparteiensystems im Westen, die weiter entfernt und weniger spürbar sind, wecken nicht ihre Ressentiments und halten sie nicht davon ab, es zu verfolgen.
　　Chinas kooperatives Mehrparteiensystem ist dem Mehrparteiensystem im Westen überlegen und hat große Vorteile, die durch unzählige historische und praktische Fakten bestätigt wurden. Warum hat unser Parteiensystem so viele Vorteile?
　　Zunächst einmal ist die Kommunistische Partei Chinas eine Partei mit starken kommunistischen Idealen und Überzeugungen. Genosse Deng Xiaoping sagte etwas sehr Wunderbares: In der Vergangenheit, egal wie schwach unsere Partei war, egal welche Schwierigkeiten wir hatten, hatten wir immer eine starke Kampfkraft, denn wir hatten die Überzeugungen des Marxismus und Kommunismus. Mit einem gemeinsamen Ideal geht eiserne Disziplin einher. Dies ist ein echter Vorteil für uns, in der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Mit der richtigen Führung des Marxismus, mit gemeinsamen Idealen und festen Überzeugungen gibt es einen starken Zusammenhalt, mit Mut und Zuversicht, Schwierigkeiten zu überwinden und eine Garantie für den Sieg zu bieten, und ein solches Team ist das kämpferischste und unbesiegbarste.
　　Zweitens ist die Kommunistische Partei Chinas im Vergleich zu bürgerlichen Parteien solider und perfekter in ihrem organisatorischen Aufbau. Dies lässt sich auf die "Sanwan-Reformation" unter Genosse Mao Zedong zurückführen, von der an die KPCh das Prinzip "der Zweig baut auf der Firma auf" etablierte. Von dieser Zeit an wurden die Basisorganisationen der Partei unter der Führung der Kommunistischen Partei unter dem Militär, den Arbeitern und Bauern gegründet und bildeten den politischen Führungskern. Mit einer soliden Parteiorganisation wird es möglich sein, die Volksmassen zu vereinen und eine gemeinsame Kraft zur Überwindung von Schwierigkeiten zu bilden. Bei der Rettung des Wenchuan-Erdbebens spielten die Parteiorganisationen auf allen Ebenen eine starke Führungsrolle.
　　Drittens: Eine der schönen Traditionen der Kommunistischen Partei Chinas ist der enge Kontakt mit den Massen. Genosse Mao Zedong ging schon in der Revolutionszeit tief ins Land und schrieb den berühmten "Bericht über die Expedition der Hunan-Bauern-Bewegung". Sogar während der angespannten Kriegsjahre in Jingang Mountain führte er persönlich Untersuchungen durch und hörte den Stimmen der Menschen zu. Er schrieb die "Ninggang-Umfrage" und die "Yongxin-Umfrage", um eine objektive Grundlage für die Politikformulierung zu schaffen. Gerade weil die chinesischen Kommunisten, vertreten durch den Genossen Mao Zedong, in engem Kontakt mit den Massen stehen und ein Herz an Herz mit dem Volk haben, werden die Entscheidungen, die sie treffen, natürlich vom Volk unterstützt. Sie ist auch einer der Hauptfaktoren, die die Kommunistische Partei Chinas den bürgerlichen Parteien überlegen machen.
　　Viertens hat die Kommunistische Partei Chinas eine gute Tradition der demokratischen Zentralisierung. Die Demokratie ist voll entwickelt, bevor Beschlüsse gefasst werden, und sobald sie gefasst sind, können sich die Angehörigen der Minderheit ihre Ansichten vorbehalten, aber sie müssen befolgt und organisatorisch fest umgesetzt werden. Wie Genosse Deng Xiaoping hervorhob, wird eine Entscheidung, sobald sie getroffen ist, sofort und ohne jegliche Beteiligung umgesetzt. Auf diese Weise arbeiten alle Parteien zusammen, um Machtkämpfe zu vermeiden, was die Effizienz und den Zusammenhalt erhöht und die größtmögliche Chance bietet, Schwierigkeiten zu überwinden.
　　Fünftens, die vorbildliche Führungsrolle der Mitglieder der Kommunistischen Partei Chinas. Seit den Kriegsjahren haben die Kommunisten eine beispielhafte und führende Rolle gespielt. In den schärfsten Zeiten der Schlacht, an den gefährlichsten Orten der Schlacht, gab es Kommunisten. "Kommunisten folgen mir" ist zu einer Tradition geworden, und diese Tradition wurde während der jüngsten Erdbebenhilfe in Wenchuan in vollem Umfang demonstriert.
　　Sechstens: Das für unser Land einzigartige System der Mehrparteienzusammenarbeit hat auch seine besonderen Vorteile. Unter der Führung der Kommunistischen Partei Chinas reflektieren demokratische Parteien Fragen aus verschiedenen Blickwinkeln und Meinungen aus unterschiedlichen Perspektiven entsprechend ihren eigenen Merkmalen und den Forderungen der Massen, mit denen sie in Kontakt treten, und machen so alle Entscheidungsfindungen wissenschaftlicher. So wurde zum Beispiel während der Zeit des Widerstands gegen die Vereinigten Staaten und den Koreakrieg der Name der Chinesischen Freiwilligen Volksarmee auf Empfehlung von Herrn Huang Yanpei, Mitglied der Demokratischen Partei und damaliger Vizepremier, festgelegt.
　　III. der Einfluss der verschiedenen Kulturen im Westen und in China auf das politische System
　　Das westliche Mehrparteiensystem ist ein Produkt der westlichen Geschichte und Kultur, und trotz seiner Mängel wird es seit Hunderten von Jahren im westlichen institutionellen Umfeld praktiziert, und seine Übel halten sich aufgrund des Einflusses westlicher kultureller Traditionen noch immer in erträglichen Grenzen. Aber das, was in den entwickelten Ländern des Westens funktioniert, ist nicht dasselbe wie das, was in den Entwicklungsländern funktioniert, und wenn Transplantationen erzwungen werden, wird es eine Reihe von bitteren Konsequenzen geben. Der Einfluss der verschiedenen Kulturen auf das politische System manifestiert sich meines Erachtens vor allem in den folgenden Bereichen.
　　1. die Forderungen des Volkes an die Regierung. Der Hauptzweck des westlichen Mehrparteiensystems besteht darin, den Machtmissbrauch durch die Minderheit zu verhindern, Konflikte innerhalb der herrschenden Klasse durch Mehrparteienwettbewerb auszugleichen und übermäßige Ungleichgewichte zwischen Gruppen innerhalb der herrschenden Klasse zu verhindern. Die Bevölkerung hat die größte Angst vor dem Machtmissbrauch der Regierung und ist nicht besonders besorgt über die Effizienz der Regierung. Aus diesem Grund haben die Vereinigten Staaten von Amerika kurz nach der Unabhängigkeit nur einen Kongress, keinen Präsidenten, keinen Obersten Gerichtshof und keine eigene Exekutive, ein Phänomen, das seit vielen Jahren anhält.
　　In unserem Land wünschen sich die Menschen eine saubere, gewissenhafte, pragmatische und effiziente Regierung, und die Forderung nach Effizienz ist hoch. Wenn ein westliches Mehrparteiensystem angenommen wird, wird dies unweigerlich zu gegenseitiger Zurückhaltung führen, und das Ziel der Effizienz wird schwer zu erreichen sein. Am Beispiel der Hilfsmaßnahmen nach dem Wenchuan-Erdbeben sagte Truis, Präsident von Wal-Mart Asia, dem Einzelhandelsgiganten der Welt, zu Xinhua, dass er in vielen Ländern der Welt gearbeitet und dort einige Naturkatastrophen erlebt habe. All dies spricht Bände über den Pragmatismus und die Effizienz unseres Parteiensystems, die im Kontext des Mehrparteienwettbewerbs im Westen oft schwer zu erreichen sind.
　　2. die Art und Weise des Denkens. Die westliche Kultur betont den Individualismus und glaubt nicht, dass jemand im Interesse des Ganzen handeln wird. Sie entwirft ein politisches Demokratieprogramm, in dem zwei oder mehr politische Parteien, die verschiedene Interessengruppen vertreten, miteinander konkurrieren und in einem Wettbewerb, der die Interessen der verschiedenen Interessengruppen durch die Wahl der Bürger ausgleicht, einen Ausgleich zwischen zwei oder mehr Linien suchen. Der abschließende Kurs wird ein wackliger Kurs sein, der im Wackeln ein Gleichgewicht sucht und im Wackeln vorwärts kommt. Dies macht es schwierig, die Rechte von Minderheiten und gefährdeten Gruppen zu garantieren.
　　Die traditionelle chinesische Denkweise ist ganzheitlich, konzentriert sich auf das Ganze, betont den Kollektivismus und lehrt von klein auf, "seine Gesundheit zu kultivieren, seine Familie zu erziehen, das Land zu regieren und die Welt zu nivellieren" und versucht, die Interessen des Ganzen und der Welt zu vertreten. Obwohl es Unterschiede in ihren Positionen, Denkweisen, Problemsichten usw. gibt, treten sie alle für eine faire Behandlung der Interessen aller Parteien ein und vertreten die Interessen des Ganzen. In der heutigen Zeit gibt es um so mehr Gründe, warum wir Wahlen ohne diese Art von ungeordnetem Wettbewerb durchführen können, indem wir die richtigen Leute wählen und dann durch sie eine richtige Linie finden, um die Interessen der breitesten Masse des Volkes zu vertreten.
　　3. ein Gefühl der Solidarität und Zusammenarbeit. In China gab es bereits in der Tang-Dynastie, vor mehr als 1.000 Jahren, Kumpanenstreitigkeiten, die auch in der alten chinesischen Beamtenschaft ein hartnäckiges und chronisches Problem waren. Wenn die Parteien miteinander konkurrieren, achten sie nicht auf die Richtigkeit der Ansichten, Meinungen und Methoden der anderen Partei, sondern leugnen einfach die andere Partei und bejahen ihre eigene Partei. Sie unterscheiden nicht zwischen richtig und falsch und sprechen im Prinzip nicht um ihres eigenen Sieges willen. Das schadet dem Land natürlich mehr, als dass es ihm nützt. In diesem Teil Chinas hat der Einfluss der feudalen Beamtenschaft das Entstehen von Vetternwirtschaft erleichtert, und in Ermangelung einer Regulierung ist das Entstehen von Vetternwirtschaft wahrscheinlicher. Das Phänomen der Vetternwirtschaft ist in Taiwans politischen Kreisen bereits aufgetaucht, wobei sich das pan-blaue Lager vielen, wenn auch vernünftigen Anträgen widersetzt. Dies wird natürlich die Entwicklung der Wirtschaft und aller Aspekte der Region Taiwan behindern und liegt nicht im Interesse der Bevölkerung.
　　Im Gegensatz dazu ersetzt das derzeit in China existierende Mehrparteiensystem der Zusammenarbeit Konfrontation und Streit durch Kooperation und Konsultation, vermeidet politische Instabilität und häufige Regimewechsel, die durch ein Kippen der politischen Parteien gegeneinander verursacht werden, minimiert interne soziale Reibungsverluste und ist der Aufrechterhaltung einer stabilen und einheitlichen politischen Situation förderlich, was natürlich der chinesischen Kultur und diesem Land besser entspricht.
　　IV. Schlussfolgerung
　　In der heutigen Zeit ist die Demokratie zum gemeinsamen Streben der ganzen Menschheit geworden und ist die Entwicklungsrichtung für die Reform unseres nationalen politischen Systems. Die spezifische Form der Demokratie muss jedoch an den nationalen Kontext angepasst werden. Angesichts der unterschiedlichen Gegebenheiten in den einzelnen Ländern ist es natürlich, dass der Weg der demokratischen Entwicklung und das daraus resultierende demokratische Modell vielfältig sind, was eine konkrete Manifestation der Vielfalt in der Entwicklung der menschlichen Zivilisation darstellt. Das westliche Mehrparteiensystem selbst hat viele Übel, die es in Verbindung mit den Besonderheiten der chinesischen Kultur für die Umsetzung in China völlig ungeeignet machen. Wir sollten nüchtern genug sein, um zu erkennen, dass das Festhalten am System der Mehrparteienzusammenarbeit und der politischen Konsultation unter Führung der KPCh keine vorübergehende Notlösung ist. Wir sollten die Überlegenheit des Parteiensystems in unserem Land sehen, die Unvermeidbarkeit des Festhaltens am Weg der politischen Entwicklung des Sozialismus mit chinesischen Merkmalen begreifen und nicht die Augen vor den Übeln des Mehrparteiensystems verschließen und bei der Verfolgung des Mehrparteiensystems blindlings dem westlichen Standpunkt folgen. Die starke Führung der Kommunistischen Partei Chinas ist die grundlegende Garantie für die sozialistische Modernisierung Chinas, die grundlegende Garantie für Chinas nationale Einheit, soziale Harmonie und Stabilität und die grundlegende Garantie, Hunderte von Millionen Menschen zu vereinen, um gemeinsam eine bessere Zukunft aufzubauen, und wir sollten dieses hart erkämpfte Parteiensystem zu schätzen wissen. Auf der Grundlage des Festhaltens an dem von der Kommunistischen Partei Chinas geführten System der Mehrparteien-Zusammenarbeit und politischen Beratung sollten wir die vorteilhaften Ergebnisse der Entwicklung der politischen Zivilisation im Ausland in vollem Umfang nutzen, dieses System weiter verbessern und den Weg der politischen Entwicklung des Sozialismus mit chinesischen Merkmalen beharrlich verfolgen.

